---
layout: post
title:  "Zygote启动过程的源代码分析"
date:   2020-05-22 15:37:00 +0800
categories: android
tags:   android
description:
---

init进程会解析init.rc文件
{%highlight c%}
service zygote /system/bin/app_process -Xzygote /system/bin --zygote --start-system-server
    socket zygote stream 666
    onrestart write /sys/android_power/request_state wake
    onrestart write /sys/power/state on
    onrestart restart media
    onrestart restart netd
{%endhighlight%}

service zygote属于default服务组，会被init进程启动起来，不需要去触发。分析过init进程的
解析模块就很清楚。

关键字service告诉init进程要创建一个名为zygote的进程，该进程要执行的程序是/system/bin/app_process.

app_process.main定义在frameworks/base/cmds/app_process/app_main.cpp文件中：
{% highlight c %}
int main(int argc, const char* const argv[])
{
	// These are global variables in ProcessState.cpp
	mArgC = argc;
	mArgV = argv;

	mArgLen = 0;
	for (int i=0; i<argc; i++) {
		mArgLen += strlen(argv[i]) + 1;
	}
	mArgLen--;

	AppRuntime runtime;

	const char *arg;<!-* -->
	argv0 = argv[0];

	// Process command line arguments
	// ignore argv[0]
	argc--;
	argv++;

	// Everything up to '--' or first non '-' arg goes to the vm

	int i = runtime.addVmArguments(argc, argv);

	// Next arg is parent directory
	if (i < argc) {
		runtime.mParentDir = argv[i++];
	}

	// Next arg is startup classname or "--zygote"
	if (i < argc) {
		arg = argv[i++];
		if (0 == strcmp("--zygote", arg)) {
			bool startSystemServer = (i < argc) ?
				strcmp(argv[i], "--start-system-server") == 0 : false;
			setArgv0(argv0, "zygote");
			set_process_name("zygote");
			runtime.start("com.android.internal.os.ZygoteInit",
				startSystemServer);
		} else {
			set_process_name(argv0);

			runtime.mClassName = arg;

			// Remainder of args get passed to startup class main()
			runtime.mArgC = argc-i;
			runtime.mArgV = argv+i;

			LOGV("App process is starting with pid=%d, class=%s.\n",
				getpid(), runtime.getClassName());
			runtime.start();
		}
	} else {
		LOG_ALWAYS_FATAL("app_process: no class name or --zygote supplied.");
		fprintf(stderr, "Error: no class name or --zygote supplied.\n");
		app_usage();
		return 10;
	}

}
{% endhighlight %}

关键代码就是runtime.start("com.android.internal.os.ZygoteInit",
  startSystemServer)了。runtime是一个AppRuntime,它继承于AndroidRuntime。
接着调用AndroidRuntime的start函数。
{%highlight c%}
/*
* Start the Android runtime.  This involves starting the virtual machine
* and calling the "static void main(String[] args)" method in the class
* named by "className".
*/
void AndroidRuntime::start(const char* className, const bool startSystemServer)
{
	......

	char* slashClassName = NULL;
	char* cp;
	JNIEnv* env;

	......

	/* start the virtual machine */
	if (startVm(&mJavaVM, &env) != 0)
		goto bail;

	/*
	* Register android functions.
	*/
	if (startReg(env) < 0) {
		LOGE("Unable to register all android natives\n");
		goto bail;
	}

	/*
	* We want to call main() with a String array with arguments in it.
	* At present we only have one argument, the class name.  Create an
	* array to hold it.
	*/
	jclass stringClass;
	jobjectArray strArray;
	jstring classNameStr;
	jstring startSystemServerStr;
	stringClass = env->FindClass("java/lang/String");
	assert(stringClass != NULL);
	strArray = env->NewObjectArray(2, stringClass, NULL);
	assert(strArray != NULL);
	classNameStr = env->NewStringUTF(className);
	assert(classNameStr != NULL);
	env->SetObjectArrayElement(strArray, 0, classNameStr);
	startSystemServerStr = env->NewStringUTF(startSystemServer ?
		"true" : "false");
	env->SetObjectArrayElement(strArray, 1, startSystemServerStr);

	/*
	* Start VM.  This thread becomes the main thread of the VM, and will
	* not return until the VM exits.
	*/
	jclass startClass;
	jmethodID startMeth;

	slashClassName = strdup(className);
	for (cp = slashClassName; *cp != '\0'; cp++)
		if (*cp == '.')
			*cp = '/';<!*>

	startClass = env->FindClass(slashClassName);
	if (startClass == NULL) {
		......
	} else {
		startMeth = env->GetStaticMethodID(startClass, "main",
			"([Ljava/lang/String;)V");
		if (startMeth == NULL) {
			......
		} else {
			env->CallStaticVoidMethod(startClass, startMeth, strArray);
			......
		}
	}

	......
}
{%endhighlight%}
这个函数的作用是启动Android系统运行时库，它主要做了三件事情，一是调用函数startVM启动虚拟机，二是调用函数startReg注册JNI方法，三是调用了com.android.internal.os.ZygoteInit类的main函数.
{%highlight c%}
public class ZygoteInit {
	......

	public static void main(String argv[]) {
		try {
			......

			registerZygoteSocket();

			......

			......

			if (argv[1].equals("true")) {
				startSystemServer();
			} else if (!argv[1].equals("false")) {
				......
			}

			......

			if (ZYGOTE_FORK_MODE) {
				......
			} else {
				runSelectLoopMode();
			}

			......
		} catch (MethodAndArgsCaller caller) {
			......
		} catch (RuntimeException ex) {
			......
		}
	}

	......
}
{%endhighlight%}

registerZygoteSocket生成了zygote进程打开/dev/zygote socket文件的LocalSocket对象，该
对象用于与Ams沟通，属于服务端；

startSystemServer()开启了android framework java层的服务守护进程SystemServer。
main()开启serverThread去注册我们常用的ams,wms等java层服务。

runSelectLoopMode()直接上代码吧，很好理解，也很经典！从此我们的zygote进程就能源源不断
的响应Ams这个小婊砸啦。
{%highlight c%}
private static void runSelectLoopMode() throws MethodAndArgsCaller {
        ArrayList<FileDescriptor> fds = new ArrayList();
        ArrayList<ZygoteConnection> peers = new ArrayList();
        FileDescriptor[] fdArray = new FileDescriptor[4];

        fds.add(sServerSocket.getFileDescriptor());
        peers.add(null);

        int loopCount = GC_LOOP_COUNT;
        while (true) {
            int index;

            /*
             * Call gc() before we block in select().
             * It's work that has to be done anyway, and it's better
             * to avoid making every child do it.  It will also
             * madvise() any free memory as a side-effect.
             *
             * Don't call it every time, because walking the entire
             * heap is a lot of overhead to free a few hundred bytes.
             */
            if (loopCount <= 0) {
                gc();
                loopCount = GC_LOOP_COUNT;
            } else {
                loopCount--;
            }


            try {
                fdArray = fds.toArray(fdArray);
                index = selectReadable(fdArray);
            } catch (IOException ex) {
                throw new RuntimeException("Error in select()", ex);
            }

            if (index < 0) {
                throw new RuntimeException("Error in select()");
            } else if (index == 0) {
                ZygoteConnection newPeer = acceptCommandPeer();
                peers.add(newPeer);
                fds.add(newPeer.getFileDesciptor());
            } else {
                boolean done;
                done = peers.get(index).runOnce();

                if (done) {
                    peers.remove(index);
                    fds.remove(index);
                }
            }
        }
    }<!*>
{%endhighlight%}
